<h1>Тип автомата Мили </h1>
<h3>на примере турникета </h3>

<h1>теория</h1>
Конечный автомат (Finite State Machine, FSM) — модель управления, где программа переключается между состояниями (например, через switch-case или паттерн «Состояние»).

Мили (Mealy machine) — это математическая модель абстрактного автомата, в которой выходной сигнал (действие) зависит как от текущего состояния системы, так и от входящего сигнала (события). 

<h1>компоненты </h1>
Множество состояний – открыто и закрыто
Входной алфавит --  дать монету чтобы открыть турникет, толкнуть , закрыто 
Выходной – «толкай, правда закрыто», открыто и закрыто
Что меняется – табличка в третьем пункте 
Начальное состояние – закрыто 
Конечное состояние – закрыто или открыо

<h1>Табличка</h1>h1

| Текущее состояние | Входной сигнал | Следующее состояние | Выходной сигнал |
|-------------------|----------------|---------------------|-----------------|
| ЗАКРЫТ           | МОНЕТА         | ОТКРЫТ             | "ПРОХОДИТЕ"     |
| ЗАКРЫТ           | ТОЛЧОК         | ЗАКРЫТ             | ПИСК            |
| ЗАКРЫТ           | ПРОХОД         | ЗАКРЫТ             | "СНАЧАЛА МОНЕТУ"|
| ОТКРЫТ           | ПРОХОД         | ЗАКРЫТ             | ТИШИНА          |
| ОТКРЫТ           | МОНЕТА         | ОТКРЫТ             | "УЖЕ ОТКРЫТ"    |
| ОТКРЫТ           | ТОЛЧОК         | ОТКРЫТ             | "НЕ ТОЛКАЙСЯ"   |



Рисунок 
МОНЕТА/"ПРОХОДИТЕ"
    ┌─────────────────┐
    │                 ▼
┌───────┐         ┌───────┐
│ ЗАКРЫТ │         │ ОТКРЫТ │
└───────┘         └───────┘
    │                  │
    │ ТОЛЧОК/ПИСК      │ ПРОХОД/ТИШИНА
     └────────────────┘

   
